Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/overridable_functions.po
Languages: zh_tw

source: Overridable functions
zh_tw: 可覆寫函式

source: Godot's Node class provides virtual functions you can override to update nodes every frame or on specific events, like when they enter the scene tree.
zh_tw: Godot 的 Node 類別提供可覆寫的虛擬函式，你可以透過這些函式在每個影格或特定事件（例如節點進入場景樹時）對節點進行更新。

source: This document presents the ones you'll use most often.
zh_tw: 本文件介紹你最常用到的這些函式。

source: Under the hood, these functions rely on Godot's low-level notifications system. To learn more about it, see :ref:`doc_godot_notifications`.
zh_tw: 這些函式在底層是依靠 Godot 的通知系統運作。想進一步瞭解，請參閱 :ref:`doc_godot_notifications`。

source: Two functions allow you to initialize and get nodes besides the class's constructor: ``_enter_tree()`` and ``_ready()``.
zh_tw: 除了類別的建構子外，還有兩個函式可用來初始化並取得節點：``_enter_tree()`` 與 ``_ready()``。

source: When the node enters the Scene Tree, it becomes active and the engine calls its ``_enter_tree()`` method. That node's children may not be part of the active scene yet. As you can remove and re-add nodes to the scene tree, this function may be called multiple times throughout a node's lifetime.
zh_tw: 當節點進入場景樹時，會變為啟用狀態，且引擎會呼叫其 ``_enter_tree()`` 方法。此時該節點的子節點可能還不是活動場景的一部分。由於你可以隨時將節點移除並重新加回場景樹，因此這個函式在節點的生命週期中可能被呼叫多次。

source: Most of the time, you'll use ``_ready()`` instead. This function is called only once in a node's lifetime, after ``_enter_tree()``. ``_ready()`` ensures that all children have entered the scene tree first, so you can safely call ``get_node()`` on them.
zh_tw: 多數情況下你會使用 ``_ready()``。此函式只會在節點生命週期中被呼叫一次，且發生在 ``_enter_tree()`` 之後。``_ready()`` 可以保證所有子節點都已進入場景樹，因此你可以安全地對它們呼叫 ``get_node()``。

source: To learn more about getting node references, read :ref:`doc_nodes_and_scene_instances`.
zh_tw: 如需瞭解更多關於取得節點參照的內容，請閱讀 :ref:`doc_nodes_and_scene_instances`。

source: Another related callback is ``_exit_tree()``, which the engine calls every time a node is about to exit the scene tree. This can be when you call :ref:`Node.remove_child() <class_Node_method_remove_child>` or when you free a node.
zh_tw: 另一個相關的回呼函式是 ``_exit_tree()``，引擎會在節點即將離開場景樹時呼叫它。這可能發生於你呼叫 :ref:`Node.remove_child() <class_Node_method_remove_child>` 或釋放節點時。

source: The two virtual methods ``_process()`` and ``_physics_process()`` allow you to update the node, every frame and every physics frame respectively. For more information, read the dedicated documentation: :ref:`doc_idle_and_physics_processing`.
zh_tw: 虛擬函式 ``_process()`` 與 ``_physics_process()`` 分別讓你在每個影格或每個物理影格對節點進行更新。更多資訊請參閱專門文件：:ref:`doc_idle_and_physics_processing`。

source: Two more essential built-in node callback functions are :ref:`Node._unhandled_input() <class_Node_private_method__unhandled_input>` and :ref:`Node._input() <class_Node_private_method__input>`, which you use to both receive and process individual input events. The ``_unhandled_input()`` method receives every key press, mouse click, etc. that have not been handled already in an ``_input()`` callback or in a user interface component. You want to use it for gameplay input in general. The ``_input()`` callback allows you to intercept and process input events before ``_unhandled_input()`` gets them.
zh_tw: 還有兩個非常重要的內建節點回呼函式：:ref:`Node._unhandled_input() <class_Node_private_method__unhandled_input>` 與 :ref:`Node._input() <class_Node_private_method__input>`，你可以用來接收並處理各種輸入事件。``_unhandled_input()`` 會接收所有尚未被 ``_input()`` 回呼或 UI 元件處理過的鍵盤、滑鼠等事件，通常用於遊戲流程中對玩家輸入的反應。而 ``_input()`` 則可以在這些事件傳遞給 ``_unhandled_input()`` 之前攔截並處理它們。

source: To learn more about inputs in Godot, see the :ref:`Input section <toc-learn-features-inputs>`.
zh_tw: 想進一步瞭解 Godot 輸入系統，請參閱 :ref:`輸入章節 <toc-learn-features-inputs>`。

source: There are some more overridable functions like :ref:`Node._get_configuration_warnings() <class_Node_private_method__get_configuration_warnings>`. Specialized node types provide more callbacks like :ref:`CanvasItem._draw() <class_CanvasItem_private_method__draw>` to draw programmatically or :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>` to handle clicks and input on UI elements.
zh_tw: 還有一些其他可覆寫的函式，例如 :ref:`Node._get_configuration_warnings() <class_Node_private_method__get_configuration_warnings>`。特定節點型別也會提供更多回呼，例如 :ref:`CanvasItem._draw() <class_CanvasItem_private_method__draw>` 可用於程式化繪圖，或 :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>` 用來處理 UI 元素上的點擊與輸入。
